## Описание проекта

 В качестве курсового проекта мной выбран проект базы данных для сайта, на котором пользователи могут обмениваться впечатлениями от прочтения произведений художественной литературы. Назовем его __"Libroteka"__.

 В базе предртавлены произведения художественной литературы разного формата по размеру(lit_types), и относящиеся к разным жанрам (genres), каждое произведение(titles) имеет название и автора. Мы можем увидеть дату создания произведения, происхождение автора, прочитать краткое содержание произведения.
 
 При этом основой сервиса являются пользователи, которые могут писать рецензии на книги, добавлять их в листы желаний, избранное, и прочитанное. Могут выставлять оценки произведениям, лайкать/дизлайкать отзывы, произведения, авторов, рецензии и т.д. Подписываться на других пользователей, подписываться на авторов.
 
 В базе присутствуют следующие сущности:
 
### USERS
Пользователи (таблица users): 

- nick_name
- email

Дополнительная информация о пользователе(profiles)

- first_name
- last_name
- gender
- date_of_birth
- country_id
- about
- is_private


### AUTORS
Авторы (таблица autors)

- first_name
- last_name
- date_of_birth
- gender
- country_id


### TITLES
Произведения (таблица titles)

- title
- autor_id
- genre_id
- lit_type_id
- date_of_create
- summary

### REVIEWS
Рецензии (таблица reviews)

- title_id
- user_id
- body
- is_positive


### LIKES
Лайки (таблица ikes)

- user_id
- target_id
- target_type_id

### RATING
Рейтинг произведений (таблица Rating)

- title_id
- user_id
- rating

### USERS LISTS
Пользовательские списки (таблица users_lists)

- user_id
- title_id
- list_type_id

### FOLLOWERS
Подписки пользователей (таблица подписок на пользователей follow_users)

- user_id
- follower_id

(таблица подписок на авторов)

- user_id
- autor_id

Так же созданы таблицы-справочники стран(countries), жанров(genres), ипов произведений(lit_types), типов целей для лайков(target_types), типов списков пользователей(list_types)

Созданы представлнния для просмотра сводной информации по странам, по пользователям. Созданы процедуры добавления нового пользователя и произведения. Процедура рекомендации книг пользователю.


*База заполнена с помощью сервиса filldb.info*